##<문자열 계산기>
###[1차 레거시 코드]()
###[2차 레거시 코드]()
___
##<야구 게임>
###[1차 레거시 코드](https://github.com/JIWEON-JEONG/Study/tree/master/src/com/company/code_squad/lv2)
###[2차 레거시 코드]()

___

##배운점
- 어떤 기능을 개발 할때 , 그 기능을 작은 부분으로 나누어서 생각하는게 좋을 수 있다.
  작은 부분이라 하면 큰 기능을 작게 나누는 것도 포함되지만, 그 기능을 쉽게 만들어서 먼저 구현하고 거기서 업그레이드 하여 구현하는 방법도 있음을 배웠다.
- 객체에 직접 접근 하기 보다는 메시지를 통해 접근 하는 것이 확장성 이나 유연성이 좋은 것을 개념적으로만 알고 있었는데, 실제 코드에 적용 하는 모습을 보니 더 와닿았다.
- 메시지를 통해 상태 접근 또는 변경
- TDD : 테스트 코드 작성 -> 테스트코드 실패 -> application 로직 작성 -> 테스트 코드 성공 -> 리팩토링 -> 테스트코드 작성 ...

___

##직접 느낀 TDD 의 장단점
___
#To do list 는 언제나 바뀔 수 있다.

##기능 목록 - To do list

---
#기능 요구 사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.

e.g. 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1스트라이크, 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우 : 낫싱
위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게 임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.

___
#프로그래밍 요구사항
1. ##자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
기본적으로 Google Java Style Guide을 원칙으로 한다.
단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
___
2. ##indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
___
3. ##else 예약어를 쓰지 않는다.
힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
___
4. ##모든 로직에 단위 테스트를 구현한다.
단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
___
5. ##3항 연산자를 쓰지 않는다.
___
6. ##함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
```
